---
ID: GqfU9
総称: null
名称: 霧山天神宮
名称読み: キリヤマテンジングウ
別名: null
都道府県: 秋田県
区域: 能代市
緯度: 40.167042
経度: 140.111816
郵便番号: 57449
住所: 秋田県能代市桧山字霧山下3
祭神:
  - ID: 0uU
    名称: 菅原道真公
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 5-25
    開催月: 5
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 霊験あらたかな天神宮の歴史

### 御神体と社宝

連歌懐紙を正月10日夜、神前で執り行う連歌披講の祭事は明治初期に至る270余年間続いた。連歌懐紙は最も古い万治2年から明治5年までのもの77張が天神宮の社宝として保存されている。

### 奉祀会と奉遷

明治維新という変革と時代の流れに逆らいきれず、御神体、社宝が多賀谷家より転々と所有者が変わった。桧山町民有志で天神宮奉祀会を結成し昭和23年5月1日、天神ゆかりの地、桧山へ約70年を経て奉遷された。

### 神殿建設と拝殿

昭和27年元愛宕神社跡地に神殿建設、社名を霧山天神宮と奉称する。参道を石階段に整備、収蔵庫建設、昭和60年念願の拝殿、及び神殿拝殿を結ぶ橋ノ間を建設した。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0185-58-5109 |      |
| 0185-58-5109 | fax  |

### 参考URL

| URL                                                                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------------------------------------------------------ | ------ |
| https://akita-jinjacho.sakura.ne.jp/shrine_search/%e9%9c%a7%e5%b1%b1%e5%a4%a9%e7%a5%9e%e5%ae%ae/ | 神社庁 |
